♪Angin pernah berhenti
di tepi tingkap yang berbintik-bintik hujan♪
♪Melukismu dengan sapuan lembut♪
♪Dari pekan lama,
asap masakan berkepul ke atas♪
♪Melancarkan arus
fikiranku yang resah♪
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episod 24=
- Ia adalah Nenek Moyang Naga!
- Nenek Moyang Naga!
Leluhur Naga telah muncul!
Ya.
Leluhur Naga.
Leluhur Naga ada di sini.
Dia datang untuk menyelamatkan kita!
Dia datang untuk membaiki Artifak itu!
Itulah cahaya matahari.
- Cahaya matahari sebenar!
- Hebat!
Cahaya matahari akhirnya!
Cahaya matahari!
Cahaya matahari menyinari kedua-dua alam.
Kita tidak akan perlu bergaduh lagi mengenainya.
Hore! (or) Hore!
Hidup Leluhur Naga!
Terima kasih, Leluhur Naga!
Hore! (or) Hore!
Adakah ia sakit?
Mulai hari ini,
makhluk abadi dan syaitan
tidak akan tahu perang lagi.
Awak dan saya
akan mengembara ke Tiga Alam,
tidak pernah meninggalkan sisi satu sama lain.
Apa pendapat anda?
Tetapi tulang ikan di dalam diriku
akan terus menguras Eter Iblis anda.
Selagi aku boleh terus bersamamu,
tiada apa-apa lagi yang penting.
Mulai sekarang,
kita akan menjadi pasangan yang paling biasa
di Bandar Hunling.
Aku boleh kalah dengan senang hati
Eter Syaitan.
Beg ini.
(Mei)
(kedua-dua alam)
(ketahuilah kedamaian abadi.)
Awak tak buang ke?
Bagaimana saya boleh
serahkan permintaanmu kepada Feng Tian?
Aku akan mewujudkannya
untuk awak.
Ji Li,
kita berada di pihak yang sama sekarang.
Adakah anda akan
kahwin dengan saya?
Kini, keadaan kembali teratur,
dan semuanya kembali seperti sedia kala.
Hong Zhua,
Di mana mayat Jin Li?
Ia tidak boleh jatuh
ke tangan syaitan.
Yang Mulia,
Tiga Alam berada dalam keadaan aman damai,
jadi mayat Jin Li tidak perlu muncul.
Perang besar
membawa bencana selama bertahun-tahun
ke Bandar Hunling;
jasa kami telah lama dihabiskan.
Jie Chuan menamatkan pergaduhan itu
dan membaiki Artifak itu.
Walaupun tanpa Eter Syaitan,
walaupun buta,
dia masih memegang hati semua orang.
Karut!
Awak pernah naik pangkat atas saya,
tetapi cara kita sekarang berbeza.
Aku kini mempunyai jalanku sendiri.
Mayat Jin Li
akan menjaga Tiga Alam selama-lamanya.
Saya minta dipukul
dari gulungan abadi.
Aku terus berjaga sepanjang malam-malam yang tidak terkira banyaknya.
Adakah itu dikira kurang
daripada satu penyelamatan Jie Chuan?
(Kediaman Hong)
Aku bukan lagi Pemerintah Iblis.
Adakah anda fikir
ada sesiapa yang akan datang ke kenduri kahwin kami?
Dengan populariti awak yang teruk?
Sudah tentu tidak.
Saya berbeza.
Semua orang abadi
(Jemputan)
pasti akan datang
dan makan semua yang telah kau sediakan.
Ji Li! Ji Li!
Ying Ge!
Ying Ge di sini!
Ying Ge, awak datang ke majlis perkahwinan kami?
Feng Tian adalah tentang
untuk memusnahkan dunia dan membinanya semula.
Bukankah dia sudah menjadi pemerintah kedua-dua kerajaan itu?
Kenapa perlu bersusah payah?
Pembaris?
Tetapi tiada siapa yang mengakuinya.
Selepas Jie Chuan membaiki Artifak itu,
dia menjadi orang
yang diterima oleh Tiga Alam.
Kehilangan sokongan rakyat,
Feng Tian melarikan diri ke Tanah Gurun
dan menemui jampi Devourer
yang memenuhi emosi dan keinginan.
Dia merancang untuk memalingkan semua orang yang menentangnya
menjadi boneka.
Kuasanya telah melonjak naik.
Dia kini tidak dapat dimusnahkan.
Dia bersumpah
untuk menghapuskan Jie Chuan.
Tiga Alam
akan menghadapi huru-hara sekali lagi.
Yang Mulia,
awak tetap bertindak menentang semua orang
pada akhirnya.
Demi siapakah kami merancang
rancangan membunuh syaitan itu?
Kau menjadi pengintip,
jatuh cinta dengan Jie Chuan,
namun akhirnya mematuhi
perintah Feng Tian,
mengkhianati Jie Chuan
dan mati di tangan-Nya.
Tetapi tiada seorang pun daripada kita yang meramalkan
bahawa Jie Chuan akan menukar
semua kenangannya
untuk sebiji tulang ikan,
menutupnya di dalam Ji Li.
Ji Li,
polos dan bersemangat,
tidak pernah tahu
dia sudah pun menjadi sebahagian daripada kertas kerja di papan tulis.
400 tahun telah berlalu;
mereka kini saling mencintai,
namun Feng Tian telah menjadi
orang yang akan memusnahkan dunia.
Jika anda berada di tempat mereka,
pilihan apa yang akan anda buat?
Aku masih ingat pertemuan pertama kita.
Awak dihukum kerana mencuri wain saya
dan kemudian mengubah hidup saya
terbalik selama 100 tahun.
Abadi yang paling dominan
dalam hidupku.
Tetapi jika saya membuat
pilihan ini untuk anda hari ini,
Aku takut aku takkan temui ketenangan
walaupun selepas kematian.
Jin Li,
Saya pernah berjanji kita akan berkongsi wain yang sedap.
Saya mungkir janji itu.
Jangan salahkan saya.
Dunia menjadi huru-hara
akibat skim tulang ikan ini.
Sudah tiba masanya
untuk kita berdua mengakhirinya.
Guru.
Sila tetapkan susunan untuk saya.
Jika Susunan Tulang Ikan
boleh membunuh Jie Chuan,
ia juga boleh membunuh Feng Tian.
Ji Li,
Tatasusunan Tulang Ikan
adalah satu sistem yang merosakkan diri sendiri.
Sebaik sahaja Feng Tian mati,
kamu juga akan musnah dan binasa.
Sudahkah anda memikirkan perkara ini dengan teliti?
Jie Chuan sudah cukup berjasa kepadaku.
Feng Tian mahu menghancurkan dunia.
Sekarang, satu-satunya yang boleh berdiri
Sebelum Jie Chuan adalah saya.
Saya telah memutuskan.
Sila tetapkan tatasusunan.
Guru.
Awak murid saya.
Mana mungkin aku biarkan kau hadapinya sendirian?
Saya telah menuang
semua kuasa Jin Li dan saya
ke dalam tulang ikan.
Pancang ais itu boleh membunuh Feng Tian
dan masih membiarkanmu hidup.
Guru!
Semoga awak dan Jie Chuan
tua bersama dalam damai
selepas pertempuran ini.
Tidak!
Guru!
Guru...
Feng Tian!
Sayalah.
Jie Chuan,
kau tak berguna sekarang.
Mengapa mereka masih menyembah anda sebagai pemerintah?
Saya takkan terima!
Jadi,
awak akan memusnahkan dunia?
Munafik!
Jika kamu tidak melindungi rakyatmu,
mereka akan berpaling menentang kamu.
Walaupun tanpa aku,
mereka akan mencari lelaki lain yang layak
untuk mengikuti.
Karut!
Sebaik sahaja aku membunuhmu,
Aku menjadi satu-satunya pemerintah!
Sungguh mengejutkan.
Penguasa Iblis yang perkasa
telah begitu lemah.
Jie Chuan,
kau tak guna sekarang.
Feng Tian,
awak berdiri sendiri.
Guru dan Jin Li menyerahkan jiwa mereka
untuk membetulkan keadaan.
Sekarang,
selepas skim jangka panjang sedemikian,
bilah yang bertujuan untuk membunuh syaitan
jatuh ke atas anda.
Ji Li.
Jie Chuan,
kami bertemu dan jatuh cinta.
Walaupun aku mati hari ini,
Saya tidak akan menyesal.
Jangan tinggalkan saya di belakang.
Apa sahaja yang anda lakukan, saya setuju.
Awak telah menghidupkan semula Jin Li.
Kenapa awak tak mati lagi?
Aku pernah menjadi makhluk abadi yang lemah
dan menyangka peperangan itu masih jauh.
Kemudian saya jatuh cinta dengan Jie Chuan
dan belajar
perang yang jauh itu betul-betul di hadapanku.
Sekarang,
Aku melangkah ke hadapan untuk semua makhluk hidup,
bersedia untuk mengorbankan nyawaku
untuk kebenaran,
untuk menjaga masa depan yang aku percayai,
untuk menjaga Jie Chuan,
untuk menjaga setiap jiwa yang aku sayangi.
Kenapa saya akan kalah?
Kenapa?
♪Kuku besi menghalang aliran masa♪
♪Hanya untuk melihatmu sekilas♪
♪Dari kehidupan ini dan seterusnya,
tiada hutang yang tinggal antara kita♪
Kau ni syaitan yang baik.
♪Jika kita tidak dapat memperbaharui
ikatan masa lalu kita dalam kehidupan ini♪
♪Izinkan aku mengingati wajahmu selamanya♪
♪Dunia fana ini penuh
dengan perpisahan dan kesedihan♪
Semoga kedua-dua alam
kenali kedamaian abadi.
♪Jika di kehidupan seterusnya,
angin musim bunga merindui sungai dan laut♪
♪Aku akan memelukmu erat
ketika bunga pic bersinar terang♪
♪Setiap helai rambut mengingatkan saya
pada pertemuan pertama kita♪
Saya akan melakukannya.
Awak dah terbakar ke?
Tidak.
(Kediaman Hong)
♪Kepulan asap nipis menelusuri
sungai♪
♪Melodi dan wain pudar,
diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Cahaya kesepian dan bayang pedang
menggoyangkan daun-daun yang gugur♪
♪Ketawa melihat kecuaianku
dalam hidup ini♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Mengisi impianku
dengan cinta dan benci yang berbelit♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪Di hujung dunia
di mana tanglung malap♪
♪Melalui debu fana,
masa mengalir bersama dugaannya♪
♪Kegembiraan dan kesedihan melegakan kesedihan♪
♪Pada waktu senja, kelopak jatuh
ketika salji musim sejuk membawa cahaya bintang♪
♪Merentasi hayat yang tidak berkesudahan,
balada ini kekal abadi♪